bab 5

Hal lain yang mungkin Anda perhatikan adalah tidak semua data dapat diurutkan atau dibandingkan. Misalnya, tidak mengurutkan karena bilangan bulat tidak dapat dibandingkan dengan string dan Tidak ada yang tidak dapat dibandingkan dengan tipe lainnya. Selain itu, ada beberapa tipe yang tidak memiliki relasi pengurutan yang ditentukan. Misalnya, bukan perbandingan yang valid.[None, 'hello', 10]3+4j < 5+7j
Metode daftar membuatnya sangat mudah untuk menggunakan daftar sebagai tumpukan, di mana elemen terakhir yang ditambahkan adalah elemen pertama yang diambil (“last-in, first-out”). Untuk menambahkan item ke atas tumpukan, gunakan append(). Untuk mengambil item dari atas tumpukan, gunakan pop()tanpa indeks eksplisit.
Dimungkinkan juga untuk menggunakan daftar sebagai antrian, di mana elemen pertama yang ditambahkan adalah elemen pertama yang diambil (“first-in, first-out”); namun, daftar tidak efisien untuk tujuan ini. Sementara menambahkan dan muncul dari akhir daftar cepat,
Pemahaman daftar menyediakan cara ringkas untuk membuat daftar. Aplikasi umum adalah membuat daftar baru di mana setiap elemen adalah hasil dari beberapa operasi yang diterapkan ke setiap anggota urutan lain atau iterable,
Daftar pemahaman terdiri dari tanda kurung yang berisi ekspresi diikuti oleh forklausa, kemudian nol atau lebih foratau ifklausa. Hasilnya adalah daftar baru yang dihasilkan dari evaluasi ekspresi dalam konteks fordan ifklausa yang mengikutinya. Misalnya, listcomp ini menggabungkan elemen dari dua daftar jika tidak sama:
ada cara untuk menghapus item dari daftar yang diberikan indeksnya alih-alih nilainya: pernyataan del. Ini berbeda dari pop()metode yang mengembalikan nilai. Pernyataan itu deljuga dapat digunakan untuk menghapus irisan dari daftar atau menghapus seluruh daftar (yang kita lakukan sebelumnya dengan menugaskan daftar kosong ke irisan).
mereka mungkin dimasukkan dengan atau tanpa tanda kurung di sekitarnya, meskipun seringkali tanda kurung diperlukan (jika tuple adalah bagian dari ekspresi yang lebih besar). Tidak mungkin menetapkan ke masing-masing item tupel
uple bersifat immutable , dan biasanya berisi rangkaian elemen heterogen yang diakses melalui pembongkaran (lihat nanti di bagian ini) atau pengindeksan (atau bahkan dengan atribut dalam kasus namedtuples). Daftar bisa berubah , 
Python juga menyertakan tipe data untuk sets . Himpunan adalah koleksi tak terurut tanpa elemen duplikat. Penggunaan dasar termasuk pengujian keanggotaan dan menghilangkan entri duplikat. Set objek juga mendukung operasi matematika seperti penyatuan, persimpangan, perbedaan, dan perbedaan simetris.
ipe data berguna lainnya yang dibangun ke dalam Python adalah kamus (lihat Jenis Pemetaan — dict ). Kamus terkadang ditemukan dalam bahasa lain sebagai "memori asosiatif" atau "array asosiatif". Tidak seperti urutan, yang diindeks oleh rentang angka, kamus diindeks oleh key , yang dapat berupa tipe apa pun yang tidak dapat diubah; string dan angka selalu bisa menjadi kunci. Tupel dapat digunakan sebagai kunci jika hanya berisi string, angka, atau tupel; jika tuple berisi objek yang dapat diubah baik secara langsung maupun tidak langsung, itu tidak dapat digunakan sebagai kunci. Anda tidak dapat menggunakan daftar sebagai kunci, karena daftar dapat dimodifikasi menggunakan penetapan indeks, penetapan irisan,
Perbandingan dapat digabungkan menggunakan operator Boolean anddan or, dan hasil perbandingan (atau ekspresi Boolean lainnya) dapat ditiadakan dengan not. Ini memiliki prioritas lebih rendah daripada operator pembanding; di antara mereka, notmemiliki prioritas tertinggi dan orterendah, sehingga setara dengan . Seperti biasa, tanda kurung dapat digunakan untuk menyatakan komposisi yang diinginkan.A and not B or C(A and (not B)) or C
Objek urutan biasanya dapat dibandingkan dengan objek lain dengan tipe urutan yang sama. Perbandingannya menggunakan leksikografispengurutan: pertama dua item pertama dibandingkan, dan jika berbeda, ini menentukan hasil perbandingan; jika sama, dua item berikutnya dibandingkan, dan seterusnya, sampai salah satu urutannya habis. Jika dua item yang akan dibandingkan itu sendiri adalah urutan dari jenis yang sama, perbandingan leksikografis dilakukan secara rekursif. Jika semua item dari dua urutan sebanding, urutannya dianggap sama. Jika satu urutan adalah sub-urutan awal dari yang lain, urutan yang lebih pendek adalah yang lebih kecil (lebih kecil). Pengurutan leksikografis untuk string menggunakan nomor poin kode Unicode untuk mengurutkan karakter individual. Beberapa contoh perbandingan antar barisan yang sejenis:
