teori Bab4
Bisa ada nol atau lebih elifbagian, dan elsebagian itu opsional. Kata kunci ' elif' adalah kependekan dari 'else if', dan berguna untuk menghindari indentasi yang berlebihan. Sebuah if… elif… elif… urutan adalah pengganti switchatau case.
 fordalam Python sedikit berbeda dari yang biasa Anda gunakan di C atau Pascal. Daripada selalu mengulangi perkembangan aritmatika angka (seperti di Pascal), atau memberi pengguna kemampuan untuk menentukan langkah iterasi dan menghentikan kondisi (sebagai C), pernyataan Python mengulangi item dari urutan apa pun (daftar atau fora string)
Kode yang memodifikasi koleksi sambil mengulangi koleksi yang sama bisa jadi sulit untuk dilakukan dengan benar.
perlu mengulangi urutan angka, fungsi bawaan range()akan berguna. Ini menghasilkan progresi aritmatika:
Titik akhir yang diberikan tidak pernah menjadi bagian dari urutan yang dihasilkan; range(10)menghasilkan 10 nilai, indeks legal untuk item dengan urutan panjang 10. Dimungkinkan untuk membiarkan rentang dimulai dari angka lain,
sebagian besar kasus seperti itu, akan lebih mudah untuk menggunakan enumerate()fungsi tersebut, lihat Teknik Perulangan .
untuk fungsi dan konstruksi yang mengharapkan sesuatu dari mana mereka dapat memperoleh item berturut-turut hingga persediaan habis
pengulangan mungkin memiliki elseklausa; itu dieksekusi ketika loop berakhir melalui kelelahan iterable (dengan for) atau ketika kondisi menjadi salah (dengan while),
perulangan, elseklausa memiliki lebih banyak kesamaan dengan elseklausa pernyataan trydaripada pernyataan if: klausa trypernyataan elseberjalan saat tidak ada pengecualian yang terjadi, dan klausa perulangan elseberjalan saat tidak breakterjadi.
Tempat lain passyang dapat digunakan adalah sebagai tempat untuk fungsi atau badan kondisional saat Anda mengerjakan kode baru,
 matchmengambil ekspresi dan membandingkan nilainya dengan pola berurutan yang diberikan sebagai satu atau lebih blok kasus. Ini mirip dengan pernyataan switch di C, Java atau JavaScript (dan banyak bahasa lainnya), tetapi lebih mirip dengan pencocokan pola dalam bahasa seperti Rust atau Haskell.
Catat blok terakhir: "nama variabel" _bertindak sebagai wildcard dan tidak pernah gagal untuk mencocokkan. Jika tidak ada case yang cocok, tidak ada cabang yang dieksekusi.
 Pola pertama memiliki dua literal, dan dapat dianggap sebagai perluasan dari pola literal yang ditunjukkan di atas. Tapi dua pola berikutnya menggabungkan literal dan variabel, dan variabel tersebut mengikat nilai dari subjek ( point).
 parameter posisi dengan beberapa kelas bawaan yang menyediakan pengurutan untuk atributnya (misalnya kelas data). Anda juga dapat menentukan posisi tertentu untuk atribut dalam pola dengan menyetel __match_args__atribut khusus di kelas Anda. Jika disetel ke (“x”, “y”),
Kita bisa menambahkan ifklausa ke sebuah pola, yang dikenal sebagai "penjaga". Jika penjaga salah, matchlanjutkan dengan mencoba blok kasus berikutnya.
Pola urutan mendukung pembongkaran yang diperpanjang: dan bekerja mirip dengan tugas membongkar. Nama setelahnya mungkin juga , jadi cocokkan urutan setidaknya dua item tanpa mengikat item yang tersisa.
Pola dapat menggunakan konstanta bernama. Ini harus berupa nama bertitik untuk mencegahnya ditafsirkan sebagai variabel tangkapan:
Eksekusi suatu fungsi memperkenalkan tabel simbol baru yang digunakan untuk variabel lokal dari fungsi tersebut . Lebih tepatnya, semua penugasan variabel dalam suatu fungsi menyimpan nilai dalam tabel simbol lokal; sedangkan referensi variabel pertama-tama terlihat di tabel simbol lokal, lalu di tabel simbol lokal fungsi terlampir, lalu di tabel simbol global, dan terakhir di tabel nama bawaan. Dengan demikian, variabel global dan variabel fungsi terlampir tidak dapat secara langsung diberi nilai dalam suatu fungsi (kecuali, untuk variabel global, disebutkan dalam pernyataan global,
Parameter aktual (argumen) untuk pemanggilan fungsi diperkenalkan di tabel simbol lokal dari fungsi yang dipanggil saat dipanggil; dengan demikian, argumen diteruskan menggunakan call by value (di mana nilainya selalu merupakan referensi objek , bukan nilai objek)
fibitu bukan fungsi tetapi prosedur karena tidak mengembalikan nilai. Faktanya, bahkan fungsi tanpa returnpernyataan mengembalikan nilai, meskipun agak membosankan. Nilai ini disebut None(ini adalah nama bawaan).
Pernyataan returnkembali dengan nilai dari suatu fungsi. returntanpa argumen ekspresi mengembalikan None. Jatuh dari akhir fungsi juga mengembalikan None.
objek dan diberi nama obj.methodname, di mana objbeberapa objek (ini mungkin ekspresi), dan methodnamemerupakan nama metode yang ditentukan oleh tipe objek. Jenis yang berbeda menentukan metode yang berbeda. Metode dari jenis yang berbeda dapat memiliki nama yang sama tanpa menimbulkan ambiguitas.
Nilai default hanya dievaluasi sekali. Ini membuat perbedaan ketika defaultnya adalah objek yang dapat diubah seperti daftar, kamus, atau instance dari sebagian besar kelas.
Dalam pemanggilan fungsi, argumen kata kunci harus mengikuti argumen posisi. Semua argumen kata kunci yang diteruskan harus cocok dengan salah satu argumen yang diterima oleh fungsi (misalnya actorbukan argumen yang valid untuk parrotfungsi tersebut),
Ketika parameter formal terakhir dari formulir **nameada, ia menerima kamus (lihat Jenis Pemetaan — dict ) yang berisi semua argumen kata kunci kecuali yang sesuai dengan parameter formal. Ini dapat digabungkan dengan parameter formal dari formulir *name
argumen dapat diteruskan ke fungsi Python baik dengan posisi atau secara eksplisit dengan kata kunci. Untuk keterbacaan dan kinerja,
Biasanya, argumen variadik ini akan menjadi yang terakhir dalam daftar parameter formal, karena mereka meraup semua argumen masukan yang tersisa yang diteruskan ke fungsi. Parameter formal apa pun yang muncul setelah *argsparameter adalah argumen 'kata kunci saja',
Situasi sebaliknya terjadi ketika argumen sudah ada dalam daftar atau tupel tetapi perlu dibongkar untuk pemanggilan fungsi yang memerlukan argumen posisi terpisah. Misalnya, fungsi bawaan range()mengharapkan argumen start dan stop yang terpisah
Fungsi anonim kecil dapat dibuat dengan lambdakata kunci. Fungsi ini mengembalikan jumlah dari dua argumennya: . Fungsi Lambda dapat digunakan di mana pun objek fungsi diperlukan. Mereka secara sintaksis dibatasi untuk satu ekspresi.
Baris pertama harus selalu merupakan ringkasan singkat dan ringkas dari tujuan objek. Untuk singkatnya, itu tidak boleh secara eksplisit menyatakan nama atau tipe objek, karena ini tersedia dengan cara lain (kecuali jika nama tersebut kebetulan merupakan kata kerja yang menjelaskan operasi fungsi). Baris ini harus dimulai dengan huruf kapital dan diakhiri dengan titik.
Parser Python tidak menghapus indentasi dari literal string multi-baris di Python, jadi alat yang memproses dokumentasi harus menghapus indentasi jika diinginkan. Ini dilakukan dengan menggunakan konvensi berikut. Baris tidak kosong pertama setelah baris pertama string menentukan jumlah lekukan untuk seluruh string dokumentasi.
Untuk Piton,PEP 8 telah muncul sebagai panduan gaya yang dipatuhi sebagian besar proyek; itu mempromosikan gaya pengkodean yang sangat mudah dibaca dan menyenangkan mata. Setiap pengembang Python harus membacanya di beberapa titik;
Bungkus garis sehingga tidak melebihi 79 karakter.Jangan gunakan penyandian mewah jika kode Anda dimaksudkan untuk digunakan di lingkungan internasional. Standar Python, UTF-8, atau bahkan ASCII biasa berfungsi paling baik dalam hal apa pun.

