BAB 7
Untuk menggunakan literal string terformat , awali string dengan fatau Fsebelum tanda kutip pembuka atau tanda kutip tiga. Di dalam string ini, Anda dapat menulis ekspresi Python antara karakter {dan } yang dapat merujuk ke variabel atau nilai literal.
Metode str.format()string membutuhkan lebih banyak usaha manual. Anda masih akan menggunakan {dan }untuk menandai di mana variabel akan diganti dan dapat memberikan arahan pemformatan yang mendetail, tetapi Anda juga harus memberikan informasi yang akan diformat.
Fungsi ini str()dimaksudkan untuk mengembalikan representasi nilai yang dapat dibaca oleh manusia, sementara repr()dimaksudkan untuk menghasilkan representasi yang dapat dibaca oleh penafsir (atau akan memaksa a SyntaxErrorjika tidak ada sintaks yang setara). Untuk objek yang tidak memiliki representasi khusus untuk konsumsi manusia, str()akan mengembalikan nilai yang sama dengan repr(). Banyak nilai, seperti angka atau struktur seperti daftar dan kamus, memiliki representasi yang sama menggunakan salah satu fungsi. String, khususnya, memiliki dua representasi berbeda.
Literal string terformat (disingkat juga disebut f-string) memungkinkan Anda menyertakan nilai ekspresi Python di dalam string dengan mengawali string denganforFdan menulis ekspresi sebagai {expression}.

Penentu format opsional dapat mengikuti ekspresi. Ini memungkinkan kontrol yang lebih besar atas bagaimana nilai diformat. Contoh berikut membulatkan pi ke tiga tempat setelah desimal:
Metode str.rjust()objek string membenarkan string di bidang dengan lebar tertentu dengan melapisinya dengan spasi di sebelah kiri. Ada metode serupa str.ljust()dan str.center(). Metode ini tidak menulis apa pun, mereka hanya mengembalikan string baru. Jika string input terlalu panjang, mereka tidak memotongnya, tetapi mengembalikannya tanpa perubahan; ini akan mengacaukan tata letak kolom Anda tetapi itu biasanya lebih baik daripada alternatifnya, yang akan berbohong tentang suatu nilai. (Jika Anda benar-benar menginginkan pemotongan, Anda selalu dapat menambahkan operasi pemotongan, seperti pada
Argumen pertama adalah string yang berisi nama file. Argumen kedua adalah string lain yang berisi beberapa karakter yang menjelaskan cara penggunaan file. mode bisa 'r'saat file hanya akan dibaca, 'w' untuk ditulis saja (file yang sudah ada dengan nama yang sama akan dihapus), dan 'a'membuka file untuk ditambahkan; data apa pun yang ditulis ke file secara otomatis ditambahkan ke akhir. 'r+'membuka file untuk membaca dan menulis. Argumen mode bersifat opsional; 'r'akan dianggap jika itu dihilangkan.
Untuk membaca isi file, panggil f.read(size), yang membaca sejumlah data dan mengembalikannya sebagai string (dalam mode teks) atau objek byte (dalam mode biner). size adalah argumen numerik opsional. Ketika ukuran dihilangkan atau negatif, seluruh konten file akan dibaca dan dikembalikan; itu masalah Anda jika file tersebut dua kali lebih besar dari memori mesin Anda. Jika tidak, sebagian besar ukuran karakter (dalam mode teks) atau ukuran byte (dalam mode biner) dibaca dan dikembalikan. Jika akhir file telah tercapai, f.read()akan mengembalikan string kosong ( '').
Dalam file teks (yang dibuka tanpa a bdalam string mode), hanya pencarian relatif ke awal file yang diperbolehkan (pengecualian sedang mencari hingga akhir file dengan ) dan satu-satunya nilai offset yang valid adalah yang dikembalikan dari , atau nol. Nilai offset lainnya menghasilkan perilaku yang tidak terdefinisi.seek(0, 2)f.tell()
String dapat dengan mudah ditulis dan dibaca dari file. Angka membutuhkan sedikit lebih banyak usaha, karena read()metode ini hanya mengembalikan string, yang harus diteruskan ke fungsi seperti int(), yang mengambil string seperti '123' dan mengembalikan nilai numeriknya 123. Saat Anda ingin menyimpan tipe data yang lebih kompleks seperti daftar bersarang dan kamus, parsing dan serialisasi dengan tangan menjadi rumit.

Daripada membuat pengguna terus-menerus menulis dan men-debug kode untuk menyimpan tipe data yang rumit ke file, Python memungkinkan Anda untuk menggunakan format pertukaran data populer yang disebut JSON (JavaScript Object Notation) . Modul standar yang dipanggil jsondapat mengambil hierarki data Python, dan mengubahnya menjadi representasi string; proses ini disebut serialisasi . Merekonstruksi data dari representasi string disebut deserializing . Antara serialisasi dan deserialisasi, string yang mewakili objek mungkin telah disimpan dalam file atau data, atau dikirim melalui koneksi jaringan ke beberapa mesin yang jauh.
