Untuk mendukung ini, Python memiliki cara untuk meletakkan definisi dalam file dan menggunakannya dalam skrip atau dalam contoh interaktif dari juru bahasa. File seperti itu disebut modul ; definisi dari modul dapat diimpor ke modul lain atau ke modul utama (kumpulan variabel yang dapat Anda akses dalam skrip yang dijalankan di tingkat atas dan dalam mode kalkulator).

Modul adalah file yang berisi definisi dan pernyataan Python. Nama file adalah nama modul dengan akhiran .pyditambahkan. Di dalam modul, nama modul (sebagai string) tersedia sebagai nilai dari variabel global __name__.
variabelnya sys.pathadalah daftar string yang menentukan jalur pencarian modul oleh juru bahasa. Itu diinisialisasi ke jalur default yang diambil dari variabel lingkunganPYTHONPATH, atau dari default bawaan ifPYTHONPATHtidak diatur. Anda dapat memodifikasinya menggunakan operasi daftar standar:
Fungsi bawaan dir()digunakan untuk mencari tahu nama mana yang didefinisikan oleh modul. Ini mengembalikan daftar string yang diurutkan:
Paket adalah cara menyusun ruang nama modul Python dengan menggunakan "nama modul bertitik". Misalnya, nama modul A.Bmenunjukkan submodule yang dinamai Bdalam paket bernama A. Sama seperti penggunaan modul menyelamatkan pembuat modul yang berbeda dari harus khawatir tentang nama variabel global satu sama lain, penggunaan nama modul bertitik menyelamatkan penulis paket multi-modul seperti NumPy atau Pillow dari harus khawatir tentang nama modul satu sama lain .

Misalkan Anda ingin merancang kumpulan modul ("paket") untuk penanganan file suara dan data suara yang seragam. Ada banyak format file suara yang berbeda (biasanya dikenali dari ekstensinya, misalnya: .wav, .aiff, .au), jadi Anda mungkin perlu membuat dan memelihara koleksi modul yang terus bertambah untuk konversi antara berbagai format file. Ada juga banyak operasi berbeda yang mungkin ingin Anda lakukan pada data suara (seperti mencampur, menambahkan gema, menerapkan fungsi equalizer, membuat efek stereo buatan), jadi selain itu Anda akan menulis aliran modul tanpa henti untuk dilakukan. operasi ini. Berikut adalah kemungkinan struktur untuk paket Anda (dinyatakan dalam sistem file hierarkis):
